### 2021-08-02 manuscript.tex
update

% Title
\HRule  \\[0.4cm]

@@

En ce qui concerne l'essai dynamique, comme déjà évoqué, la plupart des travaux numériques rapportés simulent le chargement dynamique en appliquant une contrainte sinusoïdale à l’extrémité supérieure des pieux \citep{Fakharian2014, Masouleh2008,Pinto2008}. Dans le cas de ce travail, ainsi que les travaux précédents \citep{Benz-Navarrete2009, Escobar2015, Tran2019}, on a choisi de simuler le battage.

@@

Afin de vérifier dans premier temps la faisabilité, dans un premier temps, on a simulé un essai similaire, mais plus simple : le SPT. En effet, le battage SPT étant plus simple (en terme de géométrie et de matériaux utilisés), le problème a été déjà modélisé analytiquement \citep{Schmertmann1979, Gonin1979, Fairhurst1959}.

Ces travaux ont constaté des bonnes correspondances entre les prédictions analytiques à des résultats expérimentaux. En suivant la même démarche, on souhaite vérifier si on est capable de simuler le battage SPT en différences finies. Par la suite, on s'intéressa la transmission d'énergie entre le marteau et la tige. La compréhension des phénomènes dynamiques ayant lieu après l'impact permet d'estimer les forces.

@@

%\begin{figure}[htb]
%    \begin{minipage}[t]{.5\textwidth}
%        \centering
%        \includegraphics[width=\textwidth]{media/num_F_Zv.PNG}
%        \subcaption{Les ondes descendante et remontante obtenues par découplage. Une fois les ondes découplées, on présente les signaux estimées et mesurés au niveau de la pointe. La force transmise déduite par la suite. Le signal de vitesse et de déplacement en pointe.}\label{fig:1}
%    \end{minipage}
%    \hfill
%    \begin{minipage}[t]{.5\textwidth}
%        \centering
%        \includegraphics[width=\textwidth]{media/num_F_Zv.PNG}
%        \subcaption{}\label{fig:2}
%    \end{minipage}  
%    \label{fig:1-2}
%    \caption{(a) Mesures dans la tige à proximité de l'enclume (point A) : force et vitesse en fonction du temps pour un impact avec Mesures dans la tige à proximité de l'enclume (point A) : force et vitesse en fonction du temps pour un impact avec Mesures dans la tige à proximité de l'enclume (point A) : force et vitesse en fonction du temps pour un impact avec }
%\end{figure}

\begin{figure}[H]
   \begin{center}
        \includegraphics[scale =.4]{media/num_F_Zv.PNG}
        \caption{Mesures dans la tige à proximité de l'enclume (point A) : force et vitesse en fonction du temps pour un impact avec $v_{imp}$ = 1,75 m/s}
          \label{fig:num_F_Zv}
      \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
   \begin{center}
        \includegraphics[scale = .4]{media/num_tech_Ft.PNG}
        \caption{Résultats des calculs pour signaux de force des ondes : onde descendante, onde remontante et onde transmise estimée (force en pointe) ; Signal de force mesuré en pointe  F(t) (Équation \ref{eq:reconstruction_F}}
          \label{fig:num_tech_Ft}
      \end{center}
\end{figure}

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}[b]{.45\linewidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{media/num_F_Zv.PNG}
\caption{(a)}\label{fig:mouse}
\end{subfigure}

\begin{subfigure}[b]{.45\linewidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{media/num_F_Zv.PNG}
\caption{(b)}\label{fig:mouse}
\end{subfigure}

\caption{Picture of animals}
\label{fig:animals}
\end{figure}

Qualitativement, la forme de la réponse obtenue est conforme à ce qui peut être classiquement observé expérimentalement (voir Figures \ref{fig:a} à \ref{fig:d} du chapitre précédent). La réponse mécanique se compose d’une première phase de montée en charge rapide correspondant à l’augmentation initiale de la vitesse de la tige. Dans un second temps, l’effort sur la tige reste positif pendant l’enfoncement de la tige jusqu’à sa pénétration maximale. Enfin, on observe une phase de déchargement-rechargement correspondant à la stabilisation de la tige autour d’une position d’équilibre finale.

Enfin, on présente la courbe DCLT pour l'impact en question et pour d'autres deux impacts. On a réalisé trois impacts à différentes vitesses de frappe : 1,75 m/s, 3,5 m/s et 7 m/s. Les résultats sont aussi qualitativement et quantitativement comparables aux résultats numériques présentés par \cite{Tran2019} obtenus pour les mêmes énergie de frappe.

@@

En mécanique des sols, la cohésion et l’angle de frottement sont traditionnellement calculés dans le plan de Mohr ($\sigma$’, t) à partir des états de contraintes à la rupture, estimés pour chaque essai triaxial. La loi de Tresca, qui est un cas particulier de la loi de Mohr-Coulomb, est utilisée pour l’étude des argiles et des limons à court terme ($\phi$=0\degree et $\psi$=0\degree) \citep{MestatJean-Pierrre}.

>>>>

% Title
\HRule  \\[0.8cm]

@@

En ce qui concerne l'essai dynamique, comme déjà évoqué, la plupart des travaux numériques rapportés simulent le chargement dynamique en appliquant une contrainte sinusoïdale à l’extrémité supérieure des pieux \citep{Fakharian2014, Masouleh2008,Pinto2008}. Dans le cas de ce travail, comme dans les travaux précédents \citep{Benz-Navarrete2009, Escobar2015, Tran2019} simulant l'essai DCLT, on a choisi de simuler le battage.

@@

Afin de vérifier dans premier temps la faisabilité, dans un premier temps, on a simulé un essai similaire, mais plus simple : le SPT. En effet, le battage SPT étant plus simple (en terme de géométrie et de matériaux utilisés), le problème a été déjà modélisé analytiquement par d'autres travaux \citep{Schmertmann1979, Gonin1979, Fairhurst1959}. Ces travaux ont obtenus des bonnes correspondances entre les prédictions analytiques à des résultats expérimentaux.

En suivant la même démarche, on souhaite vérifier si on est capable de simuler le battage SPT en différences finies. Pour ce faire, il s'avère nécessaire comprendre des phénomènes dynamiques ayant lieu après l'impact. Ce sujet sera brièvement abordé par la suite.

@@

\begin{figure}[H]
\centering
\begin{subfigure}[H]{.85\linewidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{media/num_F_Zv.PNG}
\caption{Mesures dans la tige (point A) : force ($F_A (t)$) et produit de la vitesse ($v_A (t)$) et de l'impédance en fonction du temps}\label{fig:num_F_Zv}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}[H]{.85\linewidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{media/num_tech_Ft.PNG}
\caption{Résultats des calculs pour signaux de force des ondes : onde descendante $F_d (t)$, onde remontante $F_u (t)$ et onde transmise estimée en pointe $F(t)$ (Equation \ref{eq:reconstruction_F}) ; signal de force mesuré en pointe}\label{fig:num_tech_Ft}
\end{subfigure}
\begin{subfigure}[H]{.85\linewidth}
\includegraphics[width=\linewidth]{media/num_tech_vt_st.png}
\caption{Signaux de vitesse et de déplacement en pointe : signaux estimés ( et signaux mesuré en fonction du temps}\label{media/num_tech_vt_st.png}
\end{subfigure}
\caption{Application de la technique de découplage et reconstruction des ondes pour un impact avec $v_{imp}$ = 1,75 m/s}
\label{fig:num_technique}
\end{figure}

Le résultat de l'essai est souvent synthétisé sous la forme de la courbe de chargement en pointe, c'est-à-dire contrainte en pointe en fonction du déplacement en pointe s(t). Qualitativement, la forme de la réponse obtenue est conforme à ce qui peut être classiquement observé expérimentalement (voir Figures \ref{fig:a} à \ref{fig:d} du chapitre précédent). La réponse mécanique se compose d’une première phase de montée en charge rapide correspondant à l’augmentation initiale de la vitesse de la tige. Dans un second temps, l’effort sur la tige reste positif pendant l’enfoncement de la tige jusqu’à sa pénétration maximale. Enfin, on observe une phase de déchargement-rechargement correspondant à la stabilisation de la tige autour d’une position d’équilibre finale.

 \begin{figure}[H]
   \begin{center}
        \includegraphics[scale = .5]{media/num_DCLT.png}
        \caption{Courbe DCLT estimées et courbes DCLT mesurées pour trois vitesses d'impact (1,75 m/s, 3,5 m/s et 7 m/s)}
          \label{fig:num_DCLT}
      \end{center}
 \end{figure}

Enfin, on présente la courbe DCLT pour l'impact en question et pour d'autres deux impacts. On a réalisé trois impacts à différentes vitesses de frappe : 1,75 m/s, 3,5 m/s et 7 m/s. Les résultats obtenus sont aussi qualitativement et quantitativement comparables aux résultats numériques présentés par \cite{Tran2019} obtenus pour les mêmes énergie de frappe.

@@

En mécanique des sols, la cohésion et l’angle de frottement sont traditionnellement calculés dans le plan de Mohr ($\sigma$’, t) à partir des états de contraintes à la rupture, estimés pour chaque essai triaxial. La loi de Tresca, qui est un cas particulier de la loi de Mohr-Coulomb, est utilisée pour l’étude des argiles et des limons à court terme ($\phi$=0\degree et $\psi$=0\degree) \citep{MestatJean-Pierrre;Magnan1991}.
